#Пользовательское соглашение

<p class="lead">Настоящее Соглашение определяет условия использования пользователями материалов и&nbsp;сервисов сайта&nbsp;open-p.ru.</p>

1. **Общие положения.**
  1. В настоящем документе и его приложениях применяются следующие термины и определения:
    1. Соглашение – настоящий документ со всеми дополнениями, изменениями и указанными в нем приложениями.
     1. Сайт – автоматизированная информационная система, доступная в сети Интернет по сетевому адресу в домене open-p.ru (включая поддомены).
     1. Пользователь – зарегистрированное на сайте дееспособное физическое лицо, присоединившееся к настоящему Соглашению в собственном интересе с целью использования возможностей предоставляемых Сайтом. Регистрация на сайте допускается только лицам, достигшим 18 лет.
    1. Специалист – вид регистрации на сайте с целью последующего информирования его посетителей о личных профессиональных навыках или предоставляемых услугах.
    1. Клиент – вид регистрации на сайте с целью дальнейшего получения помощи, консультаций специалистов или общения.
    1. Сервис – комплекс услуг, предоставляемых Пользователю с использованием Сайта.
ж. Контент – изображения, текстовые, аудио- и видеоматериалы, информация и сообщения любого характера.
    1. Личный кабинет – персональный раздел Сайта, к которому Пользователь получает доступ после прохождения регистрации и/или авторизации. Личный кабинет предназначен для хранения персональных данных Пользователя, просмотра и управления доступными функциональными возможностями Сайта.

  1. Сайт предлагает Пользователю использовать его возможности и предлагаемые на нем услуги на условиях, изложенных в настоящем Соглашении.
  1. Сайт имеет право в любое время и без предварительных уведомлений Пользователя вносить изменения в перечень услуг, предлагаемых на Сайте, и (или) в цены, применимые к оказываемым услугам.
  1. Сайт оставляет за собой право в любое время изменять, добавлять или удалять пункты настоящего Соглашения без уведомления Пользователя. Ответственность за отслеживание наличия изменений в настоящем соглашении лежит на Пользователе.
  1. Соглашение вступает в силу с момента выражения Пользователем согласия с его условиями в порядке, предусмотренном п. 1.7 Соглашения.
  1. Пройдя процедуру регистрации на Сайте, Пользователь считается принявшим условия Соглашения в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими-либо из положений Соглашения или его приложений, Пользователь не вправе использовать сервисы Сайта. В случае если на Сайте были внесены какие-либо изменения в Соглашение в порядке, предусмотренном пунктом   1. Соглашения, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование сервисов Сайта.
2. **Общие условия пользования Сайтом.**
  1. Общие условия для всех Пользователей.
    1. Просмотр Контента, размещенного на Сайте в открытом доступе, не требует обязательной регистрации и/или авторизации Пользователя.
    1. Любое иное применение функциональных возможностей Сайта, включая использование Сервисов, может потребовать прохождения Пользователем регистрации и авторизации на Сайте.
    1. Перечень функциональных возможностей Сайта, использование которых требует предварительной регистрации и/или авторизации, а также принятия в необходимых случаях дополнительных документов на использование Сервисов, определяется по единоличному усмотрению Сайта и может быть изменен в одностороннем порядке без предварительного уведомления.
    1. Информация о Пользователе, содержащаяся в учетной записи и Личном кабинете Пользователя, хранится и обрабатывается Сайтом в соответствии Политикой конфиденциальности (ссылка)
    1. Пользователь самостоятельно несет ответственность за безопасность (устойчивость к угадыванию) выбранных им средств для доступа к учетной записи (паролю), а также самостоятельно обеспечивает их конфиденциальность. Пользователь самостоятельно несет ответственность за все действия и их последствия совершенные под учетной записью Пользователя, включая случаи добровольной передачи Пользователем данных для доступа к учетной записи Пользователя третьим лицам на любых условиях. При этом все действия совершенные под учетной записью Пользователя считаются произведенными самим Пользователем, за исключением случаев, когда Пользователь уведомил электронным письмом Сайт о несанкционированном доступе к нему с использованием учетной записи Пользователя и/или о любом нарушении (подозрениях о нарушении) конфиденциальности своих средств доступа к учетной записи.
    1. Сайт вправе заблокировать или удалить учетную запись Пользователя, а также запретить доступ к определенным Сервисам, удалить любой контент без объяснения причин, в том числе в случае нарушения Пользователем условий данного Соглашения или его приложений, а также, если учетная запись пользователя не использовалась более 12 (двенадцати) календарных месяцев подряд.

  1. Условия при регистрации на сайте в качестве Специалиста.
    1. При регистрации на Сайте в качестве Специалиста, пользователь обязуется предоставить достоверную и полную информацию о себе по вопросам, предлагаемым в форме регистрации и Личном кабинете, и поддерживать эту информацию в актуальном состоянии.
    1. Сайт оставляет за собой право в любой момент потребовать от Специалиста подтверждения данных, указанных при регистрации, и запросить в связи с этим подтверждающие документы (в частности - документы, удостоверяющие личность, документы об образовании), непредоставление которых, по усмотрению Сайта, может быть приравнено к предоставлению недостоверной информации и повлечь последствия, предусмотренные п. 2.1.6. Соглашения.
3. **Ограничения в пользовании Сайтом.**
Принимая условия настоящего Соглашения, вы понимаете и признаете, что:
  1. Сайт вправе устанавливать лимиты и ограничения в использовании Сервисов для всех, либо отдельных Пользователей, в том числе: наличие/отсутствие отдельных функций, разделов, возможностей.
  1. Пользователь использует Сайт на свой собственный риск. Сервисы предоставляются «как есть». Сайт не принимает на себя никакой ответственности, в том числе за соответствие Сайта и предоставляемым им Сервисам целям Пользователя.
  1. Сайт не гарантирует, что: Сервисы соответствуют требованиям Пользователя на момент принятия Соглашения и будут соответствовать им впоследствии; Сервисы будут предоставляться непрерывно, быстро, надежно и без ошибок; результаты, которые могут быть получены с использованием Сайта, будут точными и надежными и могут использоваться для каких-либо целей или в каком-либо качестве (например, для установления и/или подтверждения каких-либо фактов); качество какого-либо продукта, услуги, информации и Контента, полученных с использованием Сервисов, будет соответствовать ожиданиям Пользователя.
  1. Сайт не несет ответственности за задержки или сбои в процессе совершения операции, возникшие вследствие непреодолимой силы, а также любого случая неполадок в телекоммуникационных, компьютерных, электрических и иных смежных системах, за сохранность приватной информации, если она стала достоянием третьих лиц в результате взлома Сайта (заражения вредоносными программами), взлома технических средств доступа к сайту Пользователя или в результате действий самого Пользователя.
  1. Сайт не несет ответственности за действия используемых им сопутствующих сторонних сервисов, систем переводов, банков, платежных систем, систем SMS рассылок и за задержки, связанные с их работой.
  1. Любые информация и/или материалы, доступ к которым Пользователь получает с использованием Сайта, Пользователь может использовать на свой собственный риск и самостоятельно несет ответственность за возможные последствия использования указанных информации и/или материалов.
  1. Поскольку Сайт находится на стадии постоянного дополнения и обновления, форма и характер функциональных возможностей его Сервисов могут время от времени меняться без предварительного уведомления Пользователя. Сайт вправе при необходимости по собственному усмотрению прекратить (временно или окончательно) предоставление Сервисов (или отдельных их функций) всем Пользователям вообще или отдельному Пользователю, в частности, без предварительного уведомления.
  1. Сайт не несет ответственности за любые виды убытков, произошедшие вследствие использования Пользователем Сервисов сайта.
  1. Сайт никак не связан с Контентом, предоставленным и/или размещенным на нем Пользователями и не осуществляет исчерпывающую проверку содержания, подлинности и безопасности такого Контента либо его компонентов, а равно их соответствия требованиям действующего законодательства и наличия у Пользователей необходимого объема прав на его распространение и/или использование.
  1. Сайт не несет ответственность за достоверность информации, указанной в анкетах Специалистов, в том числе информации об образовании и подлинности размещенных ими в анкете копий документов об образовании. Сайт вправе (но не обязан) выполнять проверку предоставленных Специалистом копий документов на соответствие заявленному им профессиональному статусу, однако результат такой проверки не может считаться исчерпывающим и служить руководством к каким-либо действиям или решениям Пользователя.
  1. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соответствие содержания размещаемого Пользователем Контента требованиям действующего законодательства, включая ответственность перед третьими лицами в случаях, когда размещение Пользователем такого Контента или его содержание нарушает права и законные интересы третьих лиц, в том числе личные неимущественные права авторов, иные интеллектуальные права третьих лиц, и/ или посягает на принадлежащие им нематериальные блага.
  1. Пользователь соглашается с тем, что Сайт не обязан осуществлять предварительную проверку Контента любого вида, размещаемого и/или распространяемого Пользователями посредством его Сервисов, а также с тем, что Сайт имеет право (но не обязанность) по своему усмотрению отказать Пользователю в размещении и/или распространении им такого Контента или удалить любой Контент. Пользователь осознает и согласен с тем, что он должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с размещением и распространением такого Контента, включая оценку надежности, полноты или полезности такового.
  1. В частности при использовании Сайта Пользователь не вправе:
    1. загружать, посылать, передавать или любым другим способом размещать и/или распространять информацию, которая является незаконной, вредоносной, клеветнической, оскорбляет нравственность, демонстрирует (или является пропагандой) насилие и жестокость, нарушает права интеллектуальной собственности, пропагандирует ненависть и/или дискриминацию людей по расовому, этническому, половому, религиозному, социальному признакам, содержит оскорбления в адрес каких-либо лиц или организаций, содержит элементы (или является пропагандой) порнографии, детской эротики, представляет собой рекламу (или является пропагандой) услуг сексуального характера (в том числе под видом иных услуг), разъясняет порядок изготовления, применения или иного использования наркотических веществ или их аналогов, взрывчатых веществ или иного оружия, совершать любые действия противоречащие законодательству РФ;
    1. нарушать права третьих лиц, в том числе несовершеннолетних лиц и/или причинять им вред в любой форме;
    1. выдавать себя за другого человека или представителя организации и/или сообщества без достаточных на то прав, в том числе за сотрудников Сайта, а также применять любые другие формы и способы незаконного представительства других лиц в сети Интернет;
    1. загружать, посылать, передавать или любым другим способом размещать и/или распространять Контент, при отсутствии прав на такие действия согласно законодательству или каким-либо договорным отношениям;
    1. несанкционированно собирать и хранить персональные данные других лиц;
    1. нарушать нормальную работу Сайта или его Сервисов;
    1. размещать ссылки на ресурсы сети Интернет, содержание которых противоречит действующему законодательству Российской Федерации;
    1. содействовать действиям, направленным на нарушение ограничений и запретов, налагаемых Соглашением;
  1. В случае привлечения Сайта к ответственности или наложения на него взыскания в связи с допущенными Пользователем нарушениями прав и/или интересов третьих лиц, а равно установленных законодательством запретов или ограничений, такой Пользователь обязан в полном объеме возместить убытки Сайта.
  1. При нарушении условий настоящего Соглашения, его приложений, условий по использованию отдельных Сервисов сайта или требований законодательства РФ, Сайт вправе заблокировать (временно или навсегда) или удалить учетную запись Пользователя, а также запретить доступ к определенным Сервисам, и удалить любые указанные Пользователем в Личном кабинете сведения или размещенный им Контент без предварительного уведомления.
  1. Сайт оставляет за собой право принять меры по блокированию Пользователю доступа к сайту или отдельным его Сервисам, а также удалению Контента без предварительного уведомления и объяснения причин.
  1. Сайт не несет ответственности перед Пользователем или третьими лицами за прекращение доступа к Сайту в случае нарушения Пользователем любого положения настоящего Соглашения или иного документа, содержащего условия пользования Сайтом.
4. **Уведомления.**
  1. Сайт вправе посылать Пользователю на указанный в его Личном кабинете электронный адрес информационные электронные сообщения (далее — «Уведомления») о важных событиях, уведомления о появлении новых сообщений, контента или ответов адресованных или тем или иным образом связанных с Пользователем.
  1. Сайт по собственному усмотрению вправе использовать Уведомления для распространения рекламы собственных услуг и продукции (услуг) третьих лиц.
  1. Пользователь вправе самостоятельно отказаться от получения некоторых видов Уведомлений внеся соответствующие пометки в Личном кабинете.
5. **Иные положения.**
  1. Настоящее Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Российской Федерации. Вопросы, не урегулированные настоящим Соглашением, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Российской Федерации. Все возможные споры, вытекающие из отношений, регулируемых настоящим Соглашением, разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации, по нормам российского права.
  1. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Соглашения будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений Соглашения.
  1. Информация, размещаемая на Сайте, не должна истолковываться как изменение настоящего Соглашения.
  1. Ничто в Соглашении не может пониматься как установление между Пользователем и Сайтом агентских отношений, отношений товарищества, отношений по совместной деятельности, отношений личного найма, либо каких-то иных отношений, прямо не предусмотренных Соглашением.
6. **Разрешение споров.**
  1. В случае возникновения любых разногласий или споров между Сторонами настоящего Соглашения обязательным условием до обращения в суд является предъявление претензии (письменного предложения о добровольном урегулировании спора).
  1. Получатель претензии в течение 10 календарных дней со дня ее получения, письменно уведомляет заявителя претензии о результатах рассмотрения претензии.
  1. Стороны договариваются о подсудности спора по месту нахождения Администратора сайта. Споры рассматриваются в соответствии с законодательством РФ. При невозможности разрешить спор в добровольном порядке любая из Сторон вправе обратиться суд.
7. **Приложения к настоящему Соглашению.**
Указанный в данном разделе список приложений являются обязательным для ознакомления Пользователем и согласия с перечисленными в них положениями. В случае несогласия с каким-либо из положений в приложениях, Пользователь не вправе использовать Сервисы сайта.
